**Одно утро будущего**

https://music.yandex.ru/album/2100904/track/18838961

Резко очнувшись, но не открывая глаз, я почувствовал солнечные блики на своем лице и даже ощутил тепло их инфракрасного спектра.
Легкий шум ветра и отдаленное верещание птиц заставили меня окончательно проснуться и открыть глаза.

В какую то долю секунды после того как я сделал движение чтобы встать с кровати, она плавно опустилась, словно лифт Отис на фирме моего отца, куда в детстве он часто брал меня в дни когда была неотложная работа. Кровать переместилась ровно до уровня, на котором свешенные ноги становились на пол. Инерция придаваемая этим спуском на столько гармонично сочеталась с моим движением, что на какой то момент я ощутил легкость от невесомости, словно сон все еще продолжался, а в этом сне я как Иисус спускался на землю с высоты небес, сидя в облаке. Плотном, но в тоже время воздушном как сахарная вата, продающаяся летом на каждом углу Парка Горького.

Стены моей комнаты были из толстого тонированного стекла, а само помещение находилась словно по среди поля для гольфа, окруженного красивым еловым лесом. Можно было посидеть еще какое то время, наблюдая за картиной, которую утренний рассвет рисует на макушках деревьев и травяной глади, но спустя пару секунд, после того как я услышал тихий звук работающих сервоприводов, в комнате из раздвинувшихся дверей появился мой андроид. Симуляция солнечного рассвета, играла бликами на его глянцевой белой поверхности, так же как она это делала снаружи помещения.

Купленное в сторе "впечатляющее утро" того стоило, я действительно ощущал и силы и желание к действию.
Выпив апельсиново-грейпфрутовый фреш, принесенный андроидом и поблагодарив его похлопыванием по плечу я перешел в соседний отсек активной симуляции, где в размеренном темпе делал свою обычную утреннюю пробежку. Трансформирующиеся рельефы, выдаваемые беговой дорожкой, в сочетании с парковым пейзажем, заряжали позитивом. Я бежал и думал о том как проведу сегодняшний вечер, но в тоже время предвкушая досконально распланированный консолью предприятия рабочий день. Добегая до ограждения в парке, я позвонил приятелю. Поймал себя на мысли, что всегда ему в этом месте звоню.. Поржали..

В детстве я часто видел как отец был не в духе, приходя домой, он ссылался на авралы которые происходили на его работе. Тогда я решил, что когда вырасту и тоже буду ходить на работу, не позволю ей так сильно влиять и обременять мою жизнь, заставляя испытывать напряжение даже возвращаясь домой. Но похоже, для того чтобы это осуществить, мне не пришлось делать ровно никаких усилий - мир стремительно поменялся за эти пару десятков лет, поменялись и бизнесы.

Сейчас все компании на рынке управляются консолями, это различные версии обучающихся информационных систем, тесно интегрированных со всей необходимой бизнес-периферией. Консоль берет на себя и контроль повторяющихся бизнес процессов и ресерч на основе нейро модулей новых направлений бизнеса и оперативных ситуаций, ассистируя лиц принимающих решения и делегируя процессы на нужные уровни иерархии предприятия.

Обычно в завершении пробежки я немного добавляю темп, тело при этом разогревается и от этого приятнее пойти в кабину для душа после пробежки.
Классическая кабина для душа - это небольшое помещение площадью примерно 2x2 метра, температура воды устанавливается системой на основании моих личных предпочтений после утренней пробежки, если нужно сделать похолоднее, в моменты когда я бегал интенсивнее обычного, я прошу ассистента об этом. Но как правило он сам угадывает мои пожелания и я просто слушаю музыку местных диджеев пока провожу время в кабине. Шампунь не нужно наносить на тело, как в старых моделях, он подается вместе со струями воды. Отдушку шампуня также можно выбрать, либо довериться предложенному ассистентом. Это удобно, т.к. не нужно думать о том когда заканчиваются моющие средства, их поставкой занимается управляющая жилым комплексом организация.
Я помню времена, когда нужно было держать лейку душа или крутиться чтобы помыться под тропическим душем - это было утомительно и не позволяло сосредоточиться на своих на мыслях, неплохо что это неудобство сейчас разрешили и струи воды сами окутывают тело, за исключением области лица, даже если ты двигаешься, если конечно не поднести к лицу руки. Также и с процедурой сушки - потоки теплого воздуха равномерно одувают тело, нанося распыленный лосьон, а область лица и волосы одуваются с более комфортной температурой и меньшей интенсивностью.

Осталось одеться и можно выдвигаться..
Сегодня среда, но просмотрев на зеркальной поверхности шкафа себя в нескольких вариантах, предложенной ассистентом одежды, я выбрал пятничный бунтарский стиль - ярко желтое поло, белоснежные бриджи и кроссовки, модного в начале века стиля.
В целом неплохо, но все же видок мне показался черезчур ярким для середины недели. Подмигнув себе в зеркале, я свайпнул поло и вернуться к серой хлопковой майке.
Всегда неловко себя ощущаю в эти нелепые секунды ожидания, ты стоишь голый у огромного жужжащего шкафа, пойти неодетым куда то еще не можешь, в тоже время занимать себя чем то бессмысленно, уже через несколько секунд будет готова одежда и дождавшись открытия створки шкафа нужно будет все это одеть на себя, наблюдая на, зачем то транслируемые на сдвинутой створке, подсказки что и как одевать и бессмысленными контекстными шотами из инстаграммов знаменитостей с предложений купить еще что-то.
Интересно, получают ли они процент с продаж?.. Наверно получают подумал я, накидывая последний кроссовок и устремившись к выходу.

Выходная дверь моего жилища сдвинулась, не останавливаясь и даже наверно ускоряясь, я шагаю по длинному узкому коридору в направлении лифтов, звук закрытия двери плавно переходит в звуку одного из прибывающих лифтов.

Я всегда думаю - в какой момент происходит заказ беспилотника, когда открывается дверь моего блока или в момент когда я сажусь в лифт.
И как обычно с эта мысль прерывается когда я уже нахожусь в холле жилого комплекса, здороваясь с соседями, также готовыми ехать в одном со мной беспилотнике.
Наверно не так то часто в течении дня я могу находиться рядом со сторонними людьми, не знаю почему я шарю свою поездку, кажется что не только из экономии..
Жилой комплекс достаточно большой и за два года проживания здесь все еще часто попадаю на новых людей.

Еду до нашего рабочего модуля примерно 20 минут, в эти моменты я чаще глазею по сторонам чем о чем то думаю. Все маршруты мне давно знакомы и меняются редко. Сегодня на улице пасмурно, холодно и дождливо - в такие моменты начинаешь сомневаться что реальнее - утренние пейзажи или эта невзрачная серая картинка за окном..
Мой попутчик - молодой парень, видимо студент, вышел в секторе учебных заведений, дверь захлопнулась, я поехал уже один.

Не знаю почему, но в событиях из которых состоит мой обычный день, наверно это самый запоминающийся, яркий и в чем то даже торжественный момент - беспилотник прибывает, и я выхожу в холл бизнес парка, в котором наша компания использует модуль, тут наверно квадратных метров 500, глянцевый каменный пол, звуки оживленного движения людей и андроидов, несущих какие то коробки и подносы, доносятся словно сквозь эхо. И я, шагающий к противоположной части холла к лифтам.

В начале века отец восхищенно рассказывал про облачные технологии, так он называл сервисы по аренде вычислительных серверов, по моему ДиджиталОушен назывался.. Суть в том, что в продакшен окружении ресурсы под твою аппликацию выделяются динамически из пула серверов, по средствам в меру стандартизированного протокола и специальных сервисов, отвечающих за мониторинг и знающих как правильно масштабировать компоненты твоей аппликации.
Последние лет 15 примерно по тому же принципу стали работать все бизнесы, вернее не совсем все, а уцелевшие после предыдущей серии модернизаций.
Да уж, похоже быть собственником бизнеса в наше время это что-то недостижимое, еще ни разу не видел ни одного. Люди ли вообще всем этим управляют?

Про консоль я уже рассказывал - это бакенд всех бизнес-процессов предприятия, с которым интегрированы различные рабочие оболочки.
Я работаю в компании, создающих оболочки для других бизнесов. Кажется мне повезло с работой, компания использует модули класса Б, по сравнению с моим жилищем тут пафосно, красиво и просторно, вкусно кормят и дают достаточное количество времени на добровольное обучение, ну и медицина включена. Т.е. мне грех жаловаться.

Сейчас вся деловая активность в нашем городе сконцентрирована в нескольких десятков бизнес-центров, находящихся в разных секторах города.
В зависимости от потребностей организации, месте проживания сотрудников и стоимости эксплуатации, консоль, в целях оптимизации, может рекомендовать лицам принимающим решения переместить сотрудников в другой рабочий модуль. На самом деле, не уверен даже что у нас этот процесс не автоматизирован полностью, ибо за последний год мы переезжали уже дважды.
Самое удивительное, что сотрудники могут узнать об этом в последний момент - беспилотник просто привозит тебя в новое место и ассистент уведомляет что ваш бизнес переехал и говорит к какому лифту теперь идти, СКУД бизнес парка уже узнает и пускает тебя. Без ассистента я бы наверно долго разбирался и обвыкал..
Благо все бизнес парки сейчас построены по одним стандартам и мало чем отличаются друг от друга, поэтому долго привыкать не приходится.
Хотел бы я посмотреть на людей в день переезда ночью, переносящих мой рабочий стол.. хотя судя по тому, что вещи на новом месте разложены в точности в порядке, оставленном вечером на кануне, это конечно же делают андроиды..

Такие вот дела..

Если бы не возможность выбирать учебные курсы и учиться в рабочее время, наверно работать было бы скучно. По моей основной деятельности спускающиеся от продуктового отдела фитчи автоматически просчитываются и декомпозируются. Система предлагает несколько вариантов их архитектуры и мы с парнями из моей командой выбираем наиболее лучший, ну т.е. самый простой вариант исполнения :)

Задачи распределяются по команде, и исходя из их приоритета и текущего общего прогресса по фитче - система рекомендует какую таску брать сейчас.
В общем долго ломать голову не приходится, если продвижек по задаче нет - рабочий ассистент начинает бомбить рекомендациями, ну и наверно ставит где то внутри жирные минусики в мою далекую от идеала карму.

Вот про жирные минусики хотел сказать. Когда вы устраиваетесь на работу, на любую работу, один из обязательных документов, который вы удостоверяете своей подписью всегда - это договор о передаче информации о вас в единый трудовой реестр, на самом деле он не совсем единый, но не суть..

Другими словами косячить на работе, не желательно - трудовой персональный скоринг-балл проседает, а компенсировать такую просадку своей кармы ну очень трудоемко.

Наверно не всем такая система по душе - бывший колежка после увлечения в рабочее время стартапом, накосячил так, что теперь ему пушат вакансии только Бургер Кинги и подобные заведения.

Но есть и плюсы - тебе не нужно думать о поиске новых мест работы, персональный ассистент, в зависимости от твоих зарплатных пожеланий, готовности к переезду и количеству часов, которые ты готов работать в неделю, рекомендует тебе варианты трудоустройства. Если есть интерес - согласует с работодателем место и время интервью, заносит его в твой личный календарь, а пока едешь в беспилотнике на интервью пичкает тебя инфой из интернета про эту компанию и выжимками из отзывов бывших сотрудников.
Случайно обратил внимание что каждый раз, когда едешь на интервью, ассистент видимо и шаринг беспилотника отключает, потому что всегда едешь один, хотя народу в холле полно.

Так работает трудоустройство..
Ну это если твои обязательства по трудовому контракту на текущем месте работы уже выполнены, обычно работодатель закладывает обязательные пол года после прохождения месячного испытательного срока.

В общем работа у меня не пыльная, но и особо не забалуешь на ней.

Подошло время обеда, рабочий ассистент, основываясь на предпочтениях по диете в личном ассистенте предложил несколько вариантов заведений куда пойти в этом бизнес парке, я выбрал где посвободнее. Сегодня овощи гриль, рис, мисо-суп и фруктовая нарезка - в Прайме это пожалуй единственное стоящее блюдо :)
Пока дойду мой заказ уже соберут, оплата списалась конечно же автоматически.

Хотел рассказать про вечера. Вечер - единственное время когда ты можешь провести без заранее подготовленного ассистентом плана, если захочешь.
Сегодня в аквапарк с бывшим колежкой, про которого рассказывал. Попробуем стиралку. Это короче такой аттракцион - народ заваливается в здоровый барабан, пристегиваетесь ремнями и начинается типа стирка с пеной и водой, как положено - говорят огонь вообще, вот хотим попробовать.
Потом видимо в бар, пропустим по пивасу и по домам.
Напиваться до состояния когда личный ассистент берет контроль на себя что-то не хочется..

Как то так, быстрее бы выходные..

